---
title: 微服务实现代码执行
tags:
  - Springboot
categories:
  - 工程
  - Springboot
  - kob
keywords:
  - Springboot
top_img: >-
  https://adguycn990-typoraimage.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/202211232358703.webp
highlight_shrink: false
katex: false
copyright_author: adguy
copyright_author_href: 'https://adguy.top'
copyright_url: 'https://adguy.top/adguy/a6f9f466.html'
copyright_info: 此文章版权归金晖のBlog所有，如有转载，请注明来自原作者
abbrlink: a6f9f466
date: 2022-12-29 20:29:37
description:
post_copyright:
---

## 写在前面

今天算是阳康了，没精力整那个思维导图，凑合一下水水。

另外这篇文章也是[网上抄](https://www.acwing.com/solution/content/149539/)的。

这次是实现贪吃蛇的自动化操作。具体原理就是把用户前端输入的代码存储到后端，经过一系列的通信走到一个微服务里，该微服务的功能就是编译并执行这段代码然后将值返回。再经过一系列的通信返回到前端。

有一大堆在配置和项目重构的准备也懒得搞了。

目前只能使用Java代码。

对于 Bot 的服务，整体处理在 BotRunningSystem 中。在 BotRunningSystem 中有一个单独的线程 Botpool，这个线程会不断的执行代码，每次执行一次代码就去把执行的结果 (移动的过程) 返回给处理移动的 nextstep，如果在等待时间之内 nextstep 函数没有能够接收到处理的指令，那么游戏就结束，如果两名 Bot 的下一步操作都有获取到，那么就进入到 Judge 来判断合法性，直到结束
在这里面用到了一个依赖，依赖为 joor 用它来接收一段代码，将代码插入到队列当中，每次从队列里取出代码运行，运行结束后将代码返还给用户

## 消费者线程

消费者线程中需要处理 Bot 的代码，因此要求有任务立即执行，这样的做法以保证用户体验，要想实现这样的效果，会用到 conditionvirable
创建的 Bootpool 需要继承自 Thread 里面需要一个 run 函数，在这个 run 函数里，首先需要的是定义一些锁在这个循环与其他的不同的地方在于。如果队列为空将其堵塞，如果有消息则需要唤醒
在 BotPool 中定义一个队列用来存储信息。由于队列里存的都是 Bot，因此需要存一个辅助的类为 Bot

### 1.1Bot 类
依据存什么用什么的原则，在 Bot 类里需要存下 userId、bot 的代码、bot 的当前的局面

### 1.1.1 关于 BootPool 中的 run 里面的线程
首先先来解读一下原理：具体来说，这是一个死循环，每次操作队列，队列会在两个线程里面操作，一个是生产者不断的加任务，一个是消费者不断的消耗任务。两个线程会出现读写冲突，因此需要加锁，当当前队列为空的时候就需要阻塞，
阻塞线程用 condtion 的 await 的 api，唤醒线程用 signnal 或者 signnall
当队列不空的时候，则需要取出队头，如果队列为空则需要阻塞。当队列不空并且解锁的话就需要去消费下任务。

消费一下队列需要用到 consumer 函数

关于 consumer 函数
对于这个函数的调用一定要在 Lock 锁的后面，因为这个函数比较耗时，可能会执行几秒钟。其中的整个编译过程是很慢的，因此在执行这个代码之前的操作一定是先解锁，如果不解锁未来往队列里加代码的操作时会被阻塞掉，但是没有必要阻塞掉，只有涉及到读写冲突的时候才需要堵塞。一旦取完队头，进程与队列就没有关系了，这样就不会产生读写冲突，因此锁在执行之前一定要提前释放。

### 1.1.2 定义函数 addBot 以实现在队列里插入一个 bot
这个函数主要是向队列添加一个新的 bot
这个函数会在 BotRunningServiceimpl 中调用
在 impl 中调用的时候，需要单开一个线程，因此需要开一个静态变量把所有线程都存下来

### 1.2 实现线程的启动
线程的启动仿照之前的匹配系统 matchingSystem 对于启动的入口中调用匹配池的 botPool 函数启动线程。

综上所述：消息队列就是这么实现的，首先有一个地方可以不断的往里加任务，加任务的时候会有锁，获取到锁则增加任务，如果锁被另外线程拿住的话，会阻塞在 lock.lock() 中，当获取完这个锁之后，会将 Bot 加到队列里面，在加完之后一定要唤醒另一个线程

再说明 Signal: 唤醒任意线程 singnalll 唤醒所有的线程。

## 实现消费者函数

声明：当前实现的仅仅是 Java 代码的编译，如果想能够编译其他的代码，前往搜索引擎搜索:Java 如何执行 docker 代码
在一开始已经说过，实现编译用到的是 Joor 以实现动态的编译。
为了能够保证整个过程的时间可控，把它放进线程中，以支持当超时的时候，断掉运行程序。

### 2.1 首先先定义一个进程
定义一个类为 Consumer，Consumer 类继承自 Thread
在类里面重载一个 run 函数
为了能够执行进程操作，定义函数为 startTimeOut()
在这个函数中，重要的是控制线程的执行时间，因为超时会断掉运行程序。

this.join(tiemout)
解读整个流程：线程启动，去开一个新的线程执行 run 函数，当前线程执行 join。当前线程在 join 函数下等待 tiemout/ 新的线程执行完毕，之后再去执行后面的线程操作。如果在最多 timeout 的时间间隔里还没有执行结束，则中断掉。
中断的 API 为 this.interrupt()
为何不能选择 sleep:sleep 函数具有限制性，尽管时间结束，但是依旧要跑完时间，join 操作是在时间结束的时候立刻去执行下一步，相比之下 join 执行更具有立即性。

### 2.2 在 run 函数里编译代码
实现编译 bot 的代码，需要定义辅助接口 BotInterface，来用来实现前端用户编写 AI 的接口，在这里面定义接口函数 nextMove()，用来获取下一步的方向。

在 run 函数调用这个辅助接口，以实现编译。

BotInterface botInterface =Reflect
其中这个 Reflect 是添加的依赖，可以动态的实现编译代码。

#### 2.2.1 模拟前端传入编译
模拟整个从前端提取代码然后把 Bot 代码编译的过程。
定义 Bot，继承 BotInterface
这样在 Reflect 对象里使用的名称为 com.kob.newbotrunningsystem.utils.bot，代码就是 Bot 的代码
对于编译有一个问题，就是说，同名的类仅仅会编译一次，由于每个用户的代码都不一样
解决这个问题需要用到随机字符串为 UUID uuid =UUID.random(UUID)
返回前 8 位，在名称的后面添加这个随机字符串。
不仅如此，代码的类名也需要添加随机字符串，添加这样的字符串就需要用到一个逻辑去加。
逻辑为，新开一个字符串，匹配某一行代码的后面的字符串，匹配完成后在字符串的前面 + 随机字符串。

### 2.3 实现最后的进程运行 —BotPool 中的 Consumer 函数
在这个函数里，调用之前的 startTimeOut() 函数，来定义 Bot 的执行时间

对于 Bot 的运行时间，两个 Bot 要求一共等待 5 秒，一个 Bot 一共等待或者执行 2s, 拿出一秒来做冗余是一种比较合理的运行状态

### 2.4 Server 端接收代码的操作
在 BotPool 模块中编译完成代码之后，需要把编译出来的移动方向的 direction 在 server 端取出来，以映射到前端页面。
实现这个接口就需要用到三件套 server impl controller
分别为

ReceiveBotMoveService
ReceiveBotMoveServiceImpl
ReceiveBotMoveController
在 controller 中，用 post 方法进行链接。链接方法为 post 方法，链接为 /pk/receive/bot/move/，然后把这个 链接进行放行。
下一步，就需要把编译的代码的得到的移动结果传递给 nextstep
在 WebSocketServer 中的 move 函数的逻辑是来执行人的操作，执行机器的操作传递给 Game 类的方法与之是类似的。

### 2.5 将代码编译出来的移动信息返还给后端 server
首先要做的是给 Bot 的代码模块:BotRunningSystem 来创建 restTemplateConfig 以注入 restTemplate, 这样就可以去 cousumer 类中的 run 函数把整个的移动路径给返回。然后定义全局 urlreceiveBotMoveUrl 把数据信息加载到链接上，最终通过 restTemplate 将数据返回。
